[Dream of golden years]
[Tahun 2005]
Tidak disangka.
[Sertifikat Kehormatan]
Pemenang pertama
sayembara menulis kali ini
ternyata adalah Xia Xiaolan.
Dia juga pantas?
Kamu tidak punya mata?
Berdiri.
Selamat pagi, Pak Guru.
Halo siswa sekalian.
Silakan duduk.
Ambil buku pelajaran matematika.
Hari ini kita belajar matematika, oke?
Iri hati itu bagaikan pisau.
Terkadang melukai orang lain,
terkadang melukai orang
yang memegang pisaunya.
[Episode 18: Orang yang Memegang Pisau]
Chen.
Pesta Olahraga Asia adalah
sebuah kesempatan bagi Luna.
Saat ini, pesta olahraga terbesar
[Luna]
yang negara kita
bisa selenggarakan
adalah Pesta Olahraga Asia.
[Api Obor Pesta Olahraga Asia mulai
disalurkan hari ini, mulai dari Himalaya]
Olimpiade baru bisa diselenggarakan
di tahun 2008,
apa kamu tahu?
Lotre Pesta Olahraga Asia.
Semua, beli lotre.
Dua lembar.
Kakak ini, beli dua lembar, ya?
Mari, dua lembar.
Mari, lima lembar lotre.
Tiga lembar.
Dukung Pesta Olahraga Asia.
Tiga lembar lotre, baik.
Bos, hadiah kedua.
Dapat hadiah.
[Anjia Leye]
Halo.
Selamat datang
di Bahan Bangunan Anjia Leye.
Silakan lihat.
Saat ini masuk,
Halo.
belanja di toko minimal 999 yuan
bisa mendapatkan
cendera mata Pesta Olahraga Asia.
[Angin Perkasa Asia,
Pesta Olahraga Asia ke-11]
Tim Tiongkok, semangat!
♪ Di Asia kami
gunung adalah kepala yang tegak ♪
Tim Tiongkok, semangat.
♪ Di Asia kami sungai bagaikan
darah yang mengalir panas ♪
Tim Tiongkok, semangat, semangat.
♪ Di Asia kami
pohon-pohon berakar bersambung ♪
♪ Di Asia kami awan pun
bergandengan tangan ♪
♪ Angin Asia berembus
kejayaan Asia mengguncang langit ♪
Silakan lihat-lihat dulu.
Kalau suka, bisa dicoba.
♪ Kejayaan Asia mengguncang langit ♪
Mau dipadukan dengan tas?
Bagaimana, ada yang disuka?
Dipadukan dengan sepatumu
jadi ada keseimbangan.
Mari, kamu coba dulu.
Bisa dicoba.
Di sana ada ruang pas.
Baik.
♪ Kejayaan Asia mengguncang langit ♪
Pak Chen, usahamu ramai sekali.
Baik.
Tidak masalah.
♪ Kejayaan Asia mengguncang langit ♪
Pukul tujuh bisa?
Biar aku atur.
Jangan sungkan.
Baik.
Untuk kerah yang sebelah sini,
buat lebih lebar sedikit,
dijadikan kerah sabrina.
Baik.
Dengan begitu akan lebih bagus.
Chen.
Toko cabang kita sudah mau buka,
kenapa dari pihak Ji Ya tidak ada kabar?
Temanku dari pabrik pakaian Kota Long
bilang padaku,
Ji Ya memproduksi pakaian jadi
di tempat mereka.
Awalnya barang besar sudah dikirim.
Tetapi,
sepertinya dia kurang puas
dengan kancingnya,
tidak sesuai standar permintaan.
Jadi Ji Ya memutuskan
memesan semua kancingnya
di luar negeri.
Ini artinya berhenti produksi
sambil menunggu kancing.
Perilaku perfeksionis ini memang
terdengar seperti gaya khas
Nyonya Ji Ya.
Dari sudut pandang desainer,
sebenarnya aku cukup iri padanya.
Angkuh karena kaya raya,
bisa mengejar kesempurnaan.
Mengejar kesempurnaan itu bagus,
tapi juga harus mempertimbangkan
kondisi negara,
mempertimbangkan selera publik
dan estetika nasional.
Hanya untuk perubahan
yang tidak terlalu signifikan ini,
menghabiskan biaya sebesar itu.
Pada akhirnya, ini akan dibebankan
pada konsumen sendiri.
Para pelanggan tidak akan mau membayarnya.
Tapi sepertinya
juga sudah tidak lama lagi.
Menurut temanku,
busana periode pertama merek Elegan
seharusnya akan segera dipasarkan.
Baik.
Kita jangan sampai panik,
ikuti ritme kita sendiri.
Toko waralaba Luna
bisa mulai dibuka.
Bagaimana hasil negosiasi dengan Wu Kaili?
Tenang saja.
Hubungan dengan Wu Kaili
selalu aku jaga.
Kali ini kita membawa
kontrak duta merek
yang nilainya cukup besar.
Dia tidak punya alasan untuk menolak.
Baik.
Selanjutnya kita harus memikirkan
membeli slot iklan di jam tayang mana.
Sudah datang.
Silakan dinikmati.
Makanannya sudah datang.
Terima kasih.
Terima kasih, Kakak Ketiga.
Kakak Ketiga,
Kalau begitu,
kami langsung saja ikut
beli saham di toko kamu saja.
Itu bagus sekali.
Kalian semua adalah bos besar,
aku ikut mendapat berkah.
Besok malam setelah tutup lapak,
pergilah ke sasana tinju untuk latihan.
Tidak masalah.
Baik.
Kamu makan dulu.
Kak Xia.
Di stasiun TV Kota Sheng dan Kota Long,
aku masih kenal beberapa orang.
Bagaimana kalau aku coba dulu?
Jangkauan promosi stasiun televisi lokal
terlalu kecil.
Tujuan kita memasang iklan kali ini
selain untuk memperluas
popularitas Luna,
ada juga poin yang lebih penting,
yaitu menarik mitra waralaba,
berusaha secepat mungkin
mengembangkan Luna ke seluruh negeri.
Jadi, maksud kamu Stasiun TV Hua?
Apakah Stasiun TV Hua
bisa menyiarkan iklan
untuk merek swasta baru seperti kita?
Kita juga bukan merek lama
yang sudah terkenal.
Para pemirsa,
berita hari ini sampai di sini.
Menurutku, slot waktu ini
sangat bagus.
Slot waktu ini?
Ini...
Ini... ini...
Apakah kita
tidak terlalu berangan-angan?
Benar, Kak Xiaolan.
Astaga, Kakak,
kamu terlalu berani berpikir.
Menurutku ini kurang realistis.
Xiaolan.
Kamu ingat tidak,
teman sekelas ibuku dulu, Bibi Zhan?
Kamu pernah bertemu
saat kompetisi Bahasa Inggris.
Aku ingat.
Sepertinya dia punya koneksi
dengan Stasiun TV Hua.
Nanti aku coba cari tahu,
lihat apakah bisa mengatur
pertemuan dengan penanggung jawabnya.
Kita bisa bertemu langsung
saat kembali ke Kota Jing.
Ini terlalu merepotkan Bibi.
Tapi,
aku memang juga berencana
kembali ke Kota Jing
untuk mencari jalan.
Karena sebelumnya
kita bisa membuat baju
kita tampil di acara malam,
maka sekarang
pasti juga bisa mendapatkan iklan ini.
Jangan terburu-buru menolak dulu.
Kita pulang bersama saja.
Anggap saja menambah peluang.
Baiklah.
Oh, ya, Chen.
Selain iklan televisi,
media cetak juga harus secara bersamaan
mempromosikan secara besar-besaran
duta merek baru kita.
Menurutku ini perlu ditangani
oleh orang yang khusus.
Pakai You Li saja.
Baik.
You Li ini,
selama beberapa waktu ini
juga sudah aku amati.
Setidaknya untuk saat ini,
sisi kinerjanya cukup baik.
Jadi aku ingin memberinya
satu kesempatan untuk belajar lagi.
Kak Xiaolan.
Aku percaya
dengan kemampuanmu menilai orang.
Hanya saja aku bingung.
Menurutmu, beberapa waktu lalu,
kenapa dia mendekatiku?
Saat itu aku pikir
dia memang tertarik padaku.
Mungkinkah dia terpikat
oleh pesonaku ini?
Tapi kenapa dia mundur begitu cepat?
Wei.
Kamu jangan terlalu percaya diri.
Tidak bolehkah seorang gadis
salah menilai,
lalu akhirnya sadar kembali?
Xiaolan,
kamu dulu pernah mengatakan satu istilah
untuk menggambarkan pria seperti dia,
namanya apa?
Namanya pria berengsek yang narsis.
- Pria berengsek.
Aku...
Aku berengsek terhadap siapa?
Kamu berengsek
sudah mempermainkan hati Youli.
Sungguh tak termaafkan.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Berhenti bicara.
Minum, mari.
[Kota Jing]
Terima kasih, Bibi.
Mari, makan buah.
Xiaolan.
Jangan kesal kalau Bibi
banyak bertanya, ya.
Kamu begitu datang langsung ingin bertemu
penanggung jawab
bagian periklanan Stasiun TV Hua.
Bibi tentu harus bertanya dulu
ada keperluan apa,
baru bisa menyampaikannya, bukan?
Tentu saja, Bibi.
Kami hanya ingin memasang
iklan di televisi,
untuk mempromosikan merek pakaian.
Tentu saja
biaya iklan
akan kami bayar secara penuh.
Hanya saja yang kami inginkan
adalah slot waktu
setelah siaran berita.
Tidak tahu apakah ada
jadwal yang tersedia,
jadi ingin bertemu langsung
dengan penanggung jawabnya.
Begitu datang
langsung memakai Stasiun TV Hua
dan juga slot setelah siaran berita.
Bisnis Xiaolan
sudah sebesar ini, ya?
Kamu masih ingat Bibi Zhan
saat kompetisi Bahasa Inggris dulu?
Beliau bekerja di Stasiun TV Hua.
Nanti Bibi minta beliau menanyakan.
Baik, terima kasih, Bibi.
Jangan berterima kasih dulu.
Kita harus memberitahunya terlebih dahulu.
Entah beliau
bisa membantu atau tidak.
Betul, 'kan?
Tidak apa-apa, Bu.
Xiaolan juga sudah mencari orangnya
melalui majalah.
Kita lakukan dua jalur sekaligus.
Baiklah.
Maaf merepotkan Bibi.
Kita satu keluarga, tidak perlu sungkan.
Malam ini makan di sini, ya.
Jangan pulang duluan.
[Bank Komersial Kota Sheng]
Rekan Liu Fen.
Ini buku tabungan yang baru dibuat.
Baik.
Anda simpan baik-baik.
Terima kasih.
Situasi di sini agak kacau.
Fen,
urusannya sudah selesai?
Sudah selesai.
Ini adalah Kepala Polisi Ma
dari kantor polisi setempat.
Kepala Polisi Ma.
Halo.
Karena toko Rekan Liu Fen ini
berada tepat di wilayah kerja kami.
Dia seorang rekan wanita,
sering bolak-balik ke bank,
aku khawatir dia mengalami bahaya
sehingga menemaninya.
Terima kasih banyak.
Aku sendiri biasanya sibuk bekerja,
juga banyak rapat.
Untung ada Kepala Polisi
yang sering membantu.
Sudah seharusnya, melayani masyarakat.
Ini juga sudah tengah hari.
Mari kita makan siang bersama.
Betul.
- Ayo bersama.
- Boleh.
Tidak usah,
aku masih ada urusan di kantor.
Ayo makan bersama.
Tidak, aku benar-benar ada urusan.
Lain kali, lain kali, ya.
Kalau begitu, kami...
Kami pergi duluan.
Baik.
Lain kali pasti makan bersama, ya.
Boleh.
Baik.
Sampai jumpa.
Kepala Polisi Ma ini sekilas terlihat
orangnya baik.
Ma orangnya cukup baik.
Pernah suatu kali saat pergi menabung,
aku diincar pencopet.
Kepala Polisi Ma yang membantuku.
Setelah itu,
dia selalu cukup memperhatikanku.
Kalau begitu benar-benar
harus berterima kasih padanya.
Begini saja.
Lain kali kalau ada waktu,
aku akan mentraktir dia makan.
Itu… tidak usah juga.
Dulu dari kampung halaman
ada yang mengirimkan oleh-oleh,
aku sudah memberikannya padanya.
Sebenarnya maksud hati
Kepala Polisi Ma padaku,
aku paham.
Aku juga sudah menolaknya dengan tegas.
Ma orangnya cukup lapang dada.
Sejak itu,
dia tidak pernah
membicarakan hal ini lagi.
Tampaknya pesaingku
lumayan banyak, ya.
Ini menandakan orang yang aku sukai
sungguh luar biasa.
Fen.
Aku tahu,
dalam banyak hal
kamu tidak mau terlalu terburu-buru.
Tidak masalah,
aku tidak takut menunggu.
Kita jalani perlahan.
Tadi kamu bilang
peristiwa kamu bertemu pencopet itu,
apa Xiaolan tahu?
Setiap hari urusan Xiaolan banyak,
juga begitu sibuk.
Jadi, aku tidak memberitahunya.
Benar juga.
Kalau kamu memberitahunya,
pasti dia akan khawatir.
Kamu memang berpikir lebih jauh.
Xiaolan pasti tidak terpikirkan.
Dulu,
dia membawa ibunya sendiri
membuka kios di pinggir jalan,
berjuang dan bekerja keras
untuk kehidupan kalian di masa depan.
Seorang ibu bisa melakukan hal-hal
dengan begitu baik,
berkembang secepat ini,
sungguh membuat orang salut.
♪ Angin sepoi-sepoi bertiup
diam-diam masuk ke bajuku ♪
♪ Musim panas pergi
tanpa terdengar suaranya ♪
♪ Hari-hari berlalu begitu cepat
membuatku punya seribu rasa ♪
♪ Merindukan pemandangan
yang dulu begitu indah ♪
Ini gadis cantik dari mana?
Bibi.
Xiaolan.
♪ Angin berembus lembut
kamu pun masuk ke dalam hatiku ♪
Lan-ku,
kita sudah lama tidak bertemu.
Bibi makin muda saja,
tidak berubah sama sekali.
♪ Dalam sekejap mengubah hidupku ♪
Ah, tidak.
Tetap Lan lebih cantik.
Mari, mari.
Kenapa kamu makin kurus, Nak?
♪ Tak terhitung sudah berapa banyak
ketulusan yang kucurahkan ♪
Tidak, tidak. Duduklah.
Mari, kita duduk bersama.
Baik.
Biar Bibi lihat kamu.
♪ Jutru tak perlu lagi takut lagi
dengan cobaan hidup ♪
Sudah lama tidak bertemu denganmu.
Rambut keriting Bibi lumayan juga.
Bagus, tidak?
Bagus.
Ikut-ikutan tren saja.
Lihat aku,
warna lipstik ini bagus, tidak?
♪ Tiuplah biarkan angin bertiup ♪
Paling populer di Kota Jing.
Cantik.
Nanti Bibi beri kamu satu juga, ya.
Baik, terima kasih, Bibi.
♪ Mengeringkan air mata
yang bersinar di mata ♪
Kali ini kamu pulang sendirian?
Tidak.
Aku pulang bersama Zhou Cheng.
Oh, ya.
Ini,
bahan untuk masak sup
yang dibilang Paman paling disuka Bibi.
Aku bawakan sedikit untuk Bibi.
Lihat, sebesar ini, pasti berat sekali.
Kalau berdua tidak berat.
Belakang ini bagaimana kabar Tao?
Apa sudah beradaptasi?
Urusan belajar
tidak perlu aku khawatirkan.
Hanya
berpikir semoga saja
sebelum dia masuk SMA
semuanya sudah stabil.
Sore ini aku ada janji
dengan seseorang dari stasiun televisi,
mau membicarakan soal iklan dengannya.
Kalau pembicaraan
tentang iklannya berhasil,
nanti biaya waralaba Luna
dan dividennya,
seharusnya bisa mengumpulkan cukup uang.
Setelah uang terkumpul,
kita bisa membeli tanah dan bangun rumah.
Pada saat itu,
kita bisa urus administrasi
kependudukan untuk Tao.
Bibi,
beri aku sedikit waktu lagi.
Bibi tidak bermaksud mendesakmu.
Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Aku tahu.
Bibi.
Dulu, saat aku dalam masa tersulit,
Bibi,
juga Paman dan Tao,
yang memberi kami sebuah rumah.
Sekarang,
Xiaolan sudah punya kemampuan.
Aku juga ingin memberi kalian
sebuah rumah.
Satu rumah yang terbaik.
Anak ini.
Dengan ucapanmu ini saja,
Bibi sudah sangat bersyukur.
Sudah, Bibi, sudahlah.
Memang Lan kita memang hebat.
Sudahlah, jangan diutak-atik lagi.
Nanti saja kalau ayahmu pulang,
biar dia yang urus.
Tidak apa-apa.
Ayo, makan buah.
Melon ini manis sekali.
Bu.
Siapa orang yang Bibi Zhan perkenalkan
untuk Xiaolan itu?
Bisa beres, tidak?
Katanya kepala bagian
periklanan stasiun televisi.
Nama keluarganya Min.
Khusus menangani urusan ini.
Kepala Min.
Laki-laki atau perempuan?
Laki-laki.
Lihatlah tingkahmu ini.
Bukan Ibu mau menegurmu.
Dari Yunan ke Kota Jing,
lalu ke Kota Sheng.
Kamu seperti
bayangan Xiaolan saja.
Jujurlah pada Ibu.
Hubunganmu dengan Xiaolan ini,
sebenarnya bagaimana?
Ibu bertanya padamu.
Sudah bisa.
Pelankan suaranya, berisik.
Bukankah sudah seperti baru lagi?
Ibu bertanya padamu.
Sudahlah,
aku pergi dulu.
Ada urusan.
Kamu mau ke mana?
Pergi menjemput Xiaolan.
Pergi sana.
Kapan kamu akan membawa Xiaolan pulang
untuk dijadikan menantu perempuanku?
Apakah Kepala Seksi Zhan
sebelumnya sudah memberi tahu
tentang situasi stasiun kami?
Aku dan Bibi Zhan
sudah mencari tahu sebelumnya.
Kabarnya ada beberapa
slot iklan yang bisa dibeli.
Jadi aku datang untuk mencoba peruntungan.
Mencoba peruntungan?
Ini bukan soal peruntungan.
Kuberi tahu, ya.
Slot iklan memang bisa dibeli,
tetapi materi iklannya
juga harus melalui peninjauan.
Tapi, memang,
merek pakaian belum pernah kami tayangkan.
Harga berbeda-beda
untuk setiap slot waktu.
Kamu mau beli slot waktu mana?
Baik.
Anda berkata terus terang,
maka aku juga tidak akan bertele-tele.
Kami ingin slot
setelah siaran berita.
Mohon Anda sebutkan harganya.
Slot setelah siaran berita.
Iklan di slot waktu ini
biasanya dikuasai sepeda,
jam tangan, peralatan listrik.
Tahukah kamu seberapa besar
merek-merek mereka?
Anda sebutkan harga,
aku bayar.
Kalau materi iklannya
bisa lolos peninjauan,
kerja sama pun bisa terjalin.
Makin dekat dengan siaran berita,
makin tinggi harganya.
Direktur Xia,
slot waktu yang mana yang Anda inginkan?
Aku mau slot yang pertama
setelah siaran berita.
Direktur Xia.
Tampaknya pembicaraannya berjalan lancar?
Kapan kamu datang?
Baru saja datang.
Bagaimana hasilnya?
Zhou Cheng.
Orang lain menganggapku
menginginkan slot iklan ini
hanya mimpi di siang bolong.
Hanya kamu yang percaya aku bisa berhasil.
Bukan karena aku percaya
kamu bisa berhasil,
tapi karena aku tahu bagaimanapun caranya,
kamu akan tetap mencoba.
Daripada menasihatimu mundur,
lebih baik memikirkan
apa yang bisa aku bantu.
Tapi aku tidak menyangka
biaya iklannya ternyata semahal ini.
Perlu satu juta yuan.
Berapa?
Satu juta yuan?
Kalau begitu,
co... coba ganti slot waktu lain saja?
Tentu tidak bisa.
Aku sudah mengumbar kata-kata tegas.
Slot waktu ini harus aku dapatkan.
Tidak apa-apa.
Buat dulu iklannya.
Masalah biaya, cari jalan lagi.
Aku sudah tahu Direktur Xia
tidak akan mudah menyerah.
[Chen Xiliang memanggil:
Keadaan mendesak, segera kembali]
Ini Chen Xiliang.
Mungkin ada sesuatu yang terjadi.
Ayo kita cepat kembali.
Ayo.
Baik.
Lokasi dan tim syuting
sudah siap semua.
Dijadwalkan syuting dimulai besok.
Bahkan sutradara sudah sampai di hotel
dan siap siaga.
Alhasil Wu Kaili tiba-tiba bilang
tidak jadi datang.
Katanya denda pelanggaran kontrak
akan dia bayar.
Apa gunanya aku mau
uang denda darinya?
Seluruh tim sedang menunggu untuk syuting.
Apakah tidak ada penjelasan
dari pihaknya?
Manajernya tidak mau menemuiku.
Katanya akan mengikuti
klausul pelanggaran kontrak.
Kiranya dia sudah mendapat
tawaran yang lebih baik.
Lalu, bagaimana ini?
Ganti orang.
Stasiun televisi menetapkan tanggal 26
sudah harus menyerahkan materi.
Kamu coba hubungi
semua artis wanita yang bisa dihubungi.
Aku akan mencari tahu situasi
dari pihak Wu Kaili.
Waktunya begitu mendesak,
aku harus mencari orang di mana?
Ada satu merek bernama Elegan.
Nona Xia, apa kamu tahu?
Elegan.
Ternyata Ji Ya yang merekrut Wu Kaili.
Di Hong Kong, penyanyi
yang lebih terkenal dari Wu Kaili
juga banyak.
Dia bertindak seperti ini
semata-mata hanya untuk membuatku jengkel.
Hanya seorang Wu Kaili
berani mangkir janji.
Tenang saja, Nona Xia.
Aku pasti akan membantumu.
Bagaimana kalau kita memesan kopi,
dan berbicara lebih lanjut?
Tidak usah.
Walau sekarang dia kembali mencariku,
aku juga tidak akan memakainya lagi.
Tuan Muda Du.
Kali ini kamu sudah sangat membantuku.
Soal sebelumnya kamu
memberi tahu Xia Dajun
bahwa aku membuka butik di Kota Sheng,
aku bisa melupakannya.
Terima kasih.
Bukan, aku...
Kenapa?
Dia marah lagi?
Xia Dajun
benar-benar pergi menemui Xia Xiaolan?
Bukankah kamu yang memberi tahu Nona Xia?
Urusan ini kamu tangani dengan cepat, ya.
Pergi selidiki
apa yang dilakukan Xia Dajun
di Kota Sheng.
Baik. Aku akan selidiki sekarang.
[Sutradara: Zhang Guangliang,
Pemeran Utama: Li Lijun]
[Tokoh Milenium Li Lijun, Bintang
Internasional Perfilman Tiongkok]
[Aktris Tiongkok Li Lijun Bersinar
di Festival Film Internasional Serrano]
Direktur Xia,
kamu tidak pulang?
Tunggu sebentar.
Dehua?
Dehua mana pun juga tidak bisa.
Kami itu busana wanita.
Kamu cari lagi.
Baik, terima kasih.
Du Zhaohui.
Pinjamkan aku telepon genggammu sebentar.
Halo.
Kak Xia.
Kamu coba cari
penerbangan besok pagi
dari Kota Hu ke Kota Sheng
yang paling awal.
Hubungi Li Lijun.
Li Lijun?
Dia memang cantik.
Tapi jika dibandingkan dengan Wu Kaili,
popularitasnya berbeda terlalu jauh, 'kan?
Jangan banyak bicara.
Ikuti saja kata-kataku.
Dua tahun lagi dia akan terkenal
sampai kamu mau mengundangnya pun susah.
Baik.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Situasinya mendesak,
lagi-lagi terpaksa
menggunakan keunggulanku lagi.
Meminjam popularitas Li Lijun
di masa depan
untuk Luna.
Entah ini akan
mempercepat hitungan mundur kepergianku,
atau akan membuat ingatan makin kacau.
Setelah uang terkumpul,
aku harus secepatnya
mundur dari operasional Luna.
Untung kamu menyebut Li Lijun.
Aku sudah mencari ke mana-mana,
tidak ada satu pun yang bersedia.
Ada yang merasa kalau
waktunya terlalu mepet,
ada juga yang bilang kalau kantornya
terlalu rumit, takut merepotkan.
Ada juga
yang takut syuting akan berdampak buruk,
dan orang di kantor akan bergosip.
Hanya dia.
Begitu aku bilang,
dia langsung setuju datang.
Aku lihat karakternya ini
berani berpikir dan berjuang.
Pasti akan terkenal di masa depan.
Kak Xia, kamu punya pandangan tajam.
Bagus sekali.
Pak Chen.
Nona Li.
Direktur Xia?
Tidak disangka Direktur Xia
begitu muda dan cantik.
Seharusnya kamu yang main iklan ini.
Kak Lijun terlalu memuji.
Tidak semua orang bisa menjadi aktris.
Cita-cita aku bukan di sini,
jadi lupakan soal main iklan.
Kali ini, terima kasih kepada Nona Li
karena telah menyelamatkan Luna
dari kesulitan.
Pak Chen, tidak perlu terlalu formal.
Iklan ini ditayangkan di TV,
wajah aku akan muncul di TV setiap hari.
Ini situasi yang saling menguntungkan,
benar, 'kan?
Tidak disangka Nona Li
bukan hanya cantik,
tetapi juga setia kawan,
berpandangan jauh, ya.
Lijun.
Ayo kita bersiap
untuk syuting selanjutnya.
Sudah datang.
Kalau begitu, aku syuting dulu.
Aku temani ke sana.
Baik.
Merebut duta merek kalian.
Ji Ya juga mau syuting iklan?
Mendengar nada Direktur Min,
sepertinya Ji Ya tidak ada
rencana memasang iklan di TV.
Setidaknya targetnya bukan Stasiun TV Hua.
Tapi kalau soal membakar uang,
kita masih belum tentu
lebih berani darinya.
Tidak bisa.
Kita harus cepat mendapatkan
slot iklan itu.
Jangan sampai dia mendahului kita.
Kamu jangan terlalu memaksakan diri.
Hidup ini harus dijalankan pelan-pelan.
Karier juga bisa dibangun
selangkah demi selangkah.
Tetapi,
aku tidak mempunyai banyak waktu.
Apa maksudnya
tidak mempunyai banyak waktu?
Kecepatan kenaikan harga tanah
jauh lebih cepat daripada kecepatan
aku mengumpulkan uang.
Properti sialan ini.
Kalau aku tidak mengumpulkan uang
yang cukup untuk masuk,
takutnya aku tidak diberi kesempatan lagi.
Tao masih menunggu aku
membangun rumah, mendaftar domisili
dan sekolah.
Bisakah kamu jangan selalu memikul
urusan orang lain di pundakmu sendiri?
Kamu tidak mungkin
bisa mengatur masa depan
untuk semua orang, 'kan?
Kalau aku pergi,
yang paling tidak tahu harus
bagaimana mengaturnya
adalah kamu.
Pemimpin Redaksi Cui.
Bukankah sudah sepakat
kalau sampul untuk paruh bulan kedua
diberikan untuk kami?
Peragaan busana?
Ya.
Aku tahu, itu cuma beberapa orang
untuk naik ke atas berjalan-jalan.
Itu cuma trik kecil.
Pakaian tetap bergantung pada desain,
benar, 'kan? Kita...
Baik.
Kalau begitu, aku tunggu kabar darimu.
Kamu masih bisa tertawa?
Kamu tidak tahu
betapa arogannya media
sekarang ini.
Wawancara yang sudah disepakati
ingin ditunda.
Sepuluh halaman dalam
yang sudah ditetapkan,
juga mau dikurangi.
Sekarang,
Pemimpin Redaksi Cui malah telepon,
sampul yang dijanjikan
juga tidak bisa dikonfirmasi.
Harus menunggu dan melihat
efek Peragaan Busana Elegan.
Kalau begitu,
biarkan saja mereka menunggu.
Tunggu sampai akhir nanti,
belum tentu siapa yang memohon siapa.
Kamu tidak yakin
dengan peragaan busana mereka?
Siapa bilang aku tidak yakin?
Ji Ya tinggal di Amerika
bertahun-tahun.
Yang belum pernah kita lihat,
dia sudah melihatnya.
Selama dia tidak melakukan hal aneh,
efeknya pasti tidak buruk.
Habislah kalau begitu.
Kamu sudah bilang begitu,
jadi cepat pikirkan rencana cadangan.
Begini.
Kalau majalahmu tidak bisa,
apa ada cara lain?
Oh ya, iklan.
Bagaimana dengan stasiun televisi sana?
Kalau tidak bisa tayang,
aku akan hubungi stasiun televisi
- Kota Long dan Kota Sheng.
- Berhenti.
Walaupun ditayangkan
di Kota Sheng berkali-kali,
juga hanya orang Kota Sheng
yang akan menontonnya.
Tujuan Luna adalah
membuka cabang di seluruh negara.
Ya, aku tahu.
Tapi sekarang kita
lagi kekurangan uang, 'kan?
Satu juta yuan.
Aku menyesal sekarang
memberikan uang itu kepada Lin Meijuan,
seharusnya dibayar secara cicilan saja.
Dengan begitu, uang tunai di tangan
bisa lebih banyak.
Chen.
Kalau orang lain,
mungkin bilang menyesal
karena memberi begitu banyak uang
kepada mantan istri.
Kamu malah berbeda,
hanya bilang ingin bayar secara cicilan.
Kamu orang baik.
Orang baik.
Layak mendapatkan yang lebih baik.
Kamu memujiku sekarang
juga tidak ada gunanya.
Bukan.
Kalau begitu, sekarang kita
masih kekurangan berapa banyak uang?
Kalau tidak, aku jual ini saja.
Aku tahu pasti tidak cukup.
Chen, kamu tenang saja.
Iklan tidak ada masalah.
Hanya saja dengan keadaan sekarang,
sepertinya harus ditayangkan lebih awal.
Apa maksudnya?
Bukan.
Kamu harus tahu,
di belakang Ji Ya ada
orang Amerika Serikat
yang berinvestasi untuknya.
Persiapannya pasti sangat besar.
Aku mendengar kalau peragaan busananya itu
akan diadakan
di Place du Louvre nanti.
Nanti semua orang akan ke sana,
siapa yang akan peduli dengan kita?
Benarkah?
Baguslah kalau begitu.
Bagus?
Nona Xia,
perkataan yang kamu ucapkan hari ini,
aku tidak mengerti sama sekali.
Panggung ini memang disiapkan dia,
tetapi yang akan tampil di atasnya
juga belum tentu dia.
Maksudnya?
Apa kamu mau pergi?
Tetapi undangan itu
juga tidak mudah didapat.
Bagaimana perginya?
Dengan karakter Nyonya Ji Ya,
aku rasa dia...
Pak Chen, Direktur Xia,
ada orang mencari kalian.
Halo, dua bos.
Aku asisten Nyonya Ji Ya,
dari Elegan.
Elegan akan mengadakan peragaan busana.
Nyonya Ji meminta aku untuk mengirimkan
undangan kepada kalian.
Nyonya Ji berkata,
dia sangat ingin mengundang
seluruh perusahaan Luna,
tetapi sayangnya tempat duduk terbatas.
Bukankah kalian berdua mitra?
Jadi dua undangan
yang diberikan ini
adalah tempat tontonan terbaik.
Nyonya Ji juga berkata,
dia dengan tulus mengundang
rekan kerja Luna
untuk menyaksikan modis yang sesungguhnya.
Kalau begitu, terima kasih
kepada Nyonya Ji.
Aku pergi dulu.
Terima kasih, ya.
Silakan.
Ini sudah datang, 'kan?
[Peragaan Busana Ji Ya,
Eksklusif untuk Tamu VIP]
Kak Xia.
Kamu pernah belajar meramal nasib, ya?
Baru disebut, langsung muncul.
Peragaan busana?
Apa itu peragaan busana?
Tidak tahu.
Kenapa sebelumnya tidak pernah dengar
tentang ini?
Katanya undangan ini
harganya beberapa ratus yuan per lembar.
Mahal sekali.
Ada calo yang jual tiket lagi.
Serius?
Ayo.
Ini bukan tempat buat kita.
[Peragaan Busana Ji Ya]
Wang.
Jangan hanya foto wanita cantik saja.
Fotokan juga beberapa foto suasananya.
Pemimpin Redaksi,
katanya kali ini
desainer dari Hong Kong, Jepang
dan Amerika Serikat
datang semua.
Ji Ya ini sangat hebat.
Dia sudah bertahun-tahun
di Amerika Serikat,
di belakangnya
ada investor Amerika Serikat lagi.
Tidak heran dia punya banyak sumber daya.
Memang sangat kaya.
Kalau dibandingkan,
Chen Xiliang
terlalu kampungan.
Buka toko duluan juga kenapa memangnya?
Akhirnya tetap harus lihat
orang lain yang menonjol.
Bekerja yang benar.
Jangan terlalu cepat menyimpulkan.
Kamu ingat, ya,
harus pastikan ketertiban
di lokasi terjaga.
Satu orang, satu tiket.
Oh, ya,
beri tahu pemandu tamu,
pastikan mereka periksa
nomor tempat duduk dengan benar.
Di luar negeri,
saat menonton peragaan busana,
orang sering asal duduk.
Ini akan menyinggung tamu terhormat.
Baik, aku akan mengaturnya.
Pergilah.
Bagus sekali.
Baik.
Anting ini tidak bagus.
Ganti, ya.
Baik, Direktur Ji.
Direktur Ji.
Bagaimana penampilanku hari ini?
Sangat bagus.
Berjalan dengan benar.
Aku menantikannya.
Sayang, kamu lihat.
Walaupun di sini ada
begitu banyak model cantik,
tetapi kamu tetap
wanita tercantik yang pernah aku temui.
Hari ini bukan
waktunya bermesraan.
Sayang.
Apa yang kamu khawatirkan?
Dengar.
Kamu telah melakukan banyak persiapan.
Banyak orang datang ke sini untukmu
dan merekmu.
Kamu adalah desainer pertama
yang mengadakan peragaan busana di sini.
Hari ini pasti sangat sukses.
Terima kasih atas dukunganmu.
Aku senang bisa mendukung impian
dan kariermu.
Tetapi,
kalau acara seperti ini
diadakan beberapa kali lagi,
dompetku akan kosong.
Kamu mengeluh aku
banyak menghabiskan uang?
Ini adalah strategi bisnis.
Aku hanya bercanda.
Baik.
Jangan bicara lagi.
Aku mau pergi lihat bintang hari ini.
Baik, Bos. Ayo.
Nona Ji.
Selamat, ya.
Tidak menyangka di Kota Sheng
bisa mengadakan peragaan busana
yang begitu hebat seperti ini.
Kamu tahu, 'kan,
setiap jengkal tanah di Hong Kong
sangat berharga.
Mau buat acara besar
tidak mudah.
Baik.
Susunan acara sudah dikonfirmasi.
Nanti jangan sampai ada kesalahan.
Tidak masalah, kamu tenang saja.
Dan juga,
Kaili kami
akan menjadi duta merek.
Bagaimana?
Aku sekarang lebih bersemangat
daripada berada di panggung mana pun.
Ji Ya.
Terima kasih sudah
memberiku kesempatan ini.
Tidak perlu berterima kasih.
Kamu adalah yang terbaik.
Aku menantikanmu.
Semua tamu sudah tiba. Cepat.
Memang benar datang semua.
Siapa itu?
Bukankah itu Li Lijun?
Memang cantik.
Benarkah?
Benar, itu Li Lijun.
Benar.
Dia terlihat lebih cantik
dibandingkan di film.
Li Lijun.
Kenapa Li Lijun bisa datang?
Orang Luna juga datang.
Cepat, pergi ambil foto.
Li Lijun.
Cantik sekali.
Satu keluarga kami menyukai dia.
Li Lijun.
Dekorasi di sini cantik juga, ya.
Memang cantik.
Ayo, pergi lihat.
Senior.
Benar, itu Li Lijun.
Ya.
Kamu terlihat
lebih cantik dibandingkan di film.
Lijun, lihat ke arah sini.
Lijun.
Mereka sedang memanggil Li Lijun?
Siapa itu Li Lijun?
Dia seorang aktris film.
Aktris dari daratan
yang pernah memenangkan penghargaan.
Tidak penting.
Bintang kita hari ini
adalah Kaili.
Xia Xiaolan ini
memberikan tiketnya kepada Chen Xiliang
dan seorang aktris lainnya.
Dia sendiri mendapatkan dua tiket
dan malah duduk di samping panggung.
Sebenarnya dia mau apa?
Aku akan memanggil keamanan
untuk mengusirnya sekarang.
Tidak.
Kalau kamu mengusir dia,
koran dan majalah
bisa menulis sembarangan.
Konferensi pers kita ini
walaupun berhasil,
liputan berita mereka besok
pasti akan berfokus pada
kenapa Li Lijun diusir.
Jangan khawatir.
Popularitas aktris dari daratan
pasti tidak bisa menandingi
Kaili kita.
Tetapi bagaimana
Luna bisa mendapatkan undangan
dengan tempat yang begitu bagus?
Aku yang memberikan kepada mereka.
Nona Ji memang
dermawan.
Kaili.
Tampil yang baik.
Kamu satu-satunya
bintang terkenal di sini.
Nona Lijun.
Kak Jun.
Pakaianmu cantik sekali.
Apa kamu suka merek ini?
Pakaian ini
disediakan oleh merek Luna untukku.
Ini koleksi musim gugur Luna tahun ini.
Luna.
Bukankah ini Elegan?
Ini Luna.
Iklan yang aku syuting untuk Luna
akan ditayangkan dalam beberapa hari ini.
Harap semuanya memberikan dukungan.
Baik.
Beraninya dia menyebut
merek lain di sini.
Tidak ada yang mengajarinya sopan santun
atau dia memang
datang untuk membuat kekacauan?
Kak Jun.
Berapa banyak yang Luna bayar
untuk kamu syuting iklan?
Ya, bisa beri tahu kami
berapa bayarannya?
Beri tahu sedikit.
Bayaran iklan
seharusnya tidak boleh diberitahukan.
Aku rasa wartawan bertanya
hanya untuk bercanda.
Kalau begitu,
aku tidak akan menjawab.
Tidak.
Kamu harus menjawab.
Jawab sesuai skrip jawaban
yang aku berikan.
Tidak nyaman untuk diberitahukan?
Jujur saja,
aku tidak pernah
melihat uang sebanyak ini.
Luna membayarku
sebanyak sepuluh ribu yuan.
- Sepuluh ribu?
- Sepuluh ribu yuan?
Aku sampai takut melihat
uang sebanyak ini.
Kalau aku pikirkan
aku hanya syuting iklan beberapa hari
dan langsung mendapat uang sebanyak ini,
aku jadi tidak bisa tidur nyenyak
di malam hari.
Bukankah ini kapitalis?
Benar.
Gaji kita rakyat biasa sebulan
hanya berapa.
Beberapa puluh yuan saja.
Dia langsung mendapat sepuluh ribu yuan.
Gaji aku sebulan hanya berapa.
Kenapa kamu bisa
mendapat sepuluh ribu yuan?
Benar.
Kapitalis.
Tidak disangka Luna mempekerjakan
aktris wanita sebodoh ini.
Bagaimana bisa bayarannya disebarkan?
Sudah aku bilang.
Hanya seorang aktris kecil,
tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kenapa kamu bisa
mendapat sepuluh ribu yuan?
Pantas saja kamu tidak bisa tidur.
Negara kita sedang dalam perkembangan.
Banyak orang
hanya bisa makan kenyang.
Kamu pakai pakaian cantik,
berdandan buat syuting.
Para petani
berpakaian compang-camping,
bekerja satu tahun penuh.
Pendapatan satu keluarga mereka
tidak sebanding dengan sepersekian
bayaran iklan Anda
Benar.
Li Lijun,
kamu rasa tindakanmu ini benar?
Kamu mengungkapkan bayaranmu sendiri
kepada semua orang.
Kalau semua aktris menirumu,
pengaruhnya akan sangat buruk.
Semua,
hari ini aku akan pulang dan menulis satu
laporan kritik.
Aku tidak akan menyembunyikan identitasku.
Aku wartawan Wanbao dari Kota Jing,
Liu Xuan.
Benar.
Bukan, aku...
Kondisi sekarang ini bagus sekali.
Aku akan menggunakan foto ini.
Ya.
Sudah.
Jangan foto lagi.
Kalian menindas orang
tanpa tanya-tanya dulu.
Apa hebatnya menindas seorang wanita?
Begini saja, kalau kalian ada pertanyaan,
tanya saja padaku, aku akan menjawab.
Kamu siapa?
Aku bos Luna, Chen Xiliang.
Bayaran untuk Li Lijun ini
memang aku yang memberikan kepadanya.
Li Lijun adalah seorang
aktris yang sangat berbakat,
sudah membintangi
begitu banyak karya bagus.
Aku hanya bayar dia sepuluh ribu yuan.
Hanya sepuluh ribu yuan?
Kalian tahu tidak
bintang-bintang wanita Hong Kong itu
sekali minta langsung seratus ribu yuan?
Seratus ribu yuan?
Ya ampun.
Jadi tentu saja aku
akan mempekerjakan Li Lijun.
Lagi pula,
setelah aku memberikan bayaran itu
dia bilang padaku,
dia tidak bisa tidur
dengan nyenyak di malam hari
karena memikirkan uang ini.
Dia membicarakan denganku,
bisa tidak menggunakan
bayaran sepuluh ribu yuan miliknya
untuk meminta Luna membuatkan
sejumlah seragam sekolah untuknya.
Dia ingin mengirimkan seragam sekolah ini
ke sekolah di pedesaan
kepada anak-anak di sana.
Sumbangan?
Disumbangkan?
Jadi,
aku merasa sangat malu.
Li Lijun bisa
menyumbangkan bayarannya
kepada anak-anak di sekolah pedesaan.
Jadi, sebagai bos Luna,
aku merasa tidak memiliki
kesadaran seperti itu.
Aku tidak memiliki visi sebesar dia.
Luna sendiri,
walaupun
tidak besar skalanya,
dan juga merupakan merek baru,
kami jual banyak tapi untung tipis.
Tetapi hari ini aku memutuskan
mulai sekarang,
setiap Luna menjual satu pakaian,
kami akan menyumbangkan satu yuan
- Satu yuan?
- untuk anak-anak di sekolah pedesaan.
Benarkah?
Begini.
Hari ini teman-teman media
juga ada di sini.
Aku juga mengundang kalian semua
untuk menjadi saksi.
Setelah ini,
harap kalian bisa membantu kami
dan mengawasi Luna
untuk meneruskan
kegiatan amal ini bersama-sama.
Benaran atau tidak ini?
Kamu bilang setiap pakaian yang dijual,
akan sumbang satu yuan.
Apa ini benar?
Karena hari ini aku berani bicara di sini,
dan teman-teman media juga ada di sini,
aku pasti tidak akan mengingkari janji.
Aku akan menepati apa yang kukatakan.
Menarik perhatian dulu,
kemudian biarkan orang salah paham
dan mengecam,
berakhir ada alur cerita berbalik
yang mengungkapkan kebenaran.
Taktik ini lebih matang
daripada drama keluarga kaya
di TVB.
Kalau saja tahu,
tadi seharusnya menyuruh dia pergi.
Bukankah Anda bilang cara ini
akan membuat media lebih memperhatikannya?
Setelah itu,
bisa kita bayar sedikit kepada pihak koran
supaya mereka tidak menulis
yang tidak-tidak.
Kaili.
Kamu jangan khawatir.
Sebentar lagi panggung ini milikmu.
Sungguh tidak tahu malu.
Sangat tidak tahu malu.
Siapa yang memikirkan taktik murahan ini?
Sudah.
Tidak perlu khawatir.
Hari ini
adalah saat yang paling penting
untuk Elegan.
Kita hanya perlu ingat
untuk menampilkan
gaya khas kita sendiri.
Beri tahu pembawa acara,
keraskan suara musiknya.
Baik.
Di sini sedang wawancara,
bisa tidak pelankan suara musiknya?
Benar.
Begini.
Ini kartu namaku.
Karena sebentar lagi
acara akan segera dimulai.
Oke?
Jadi kita juga jangan mengganggu
acara mereka.
- Berikan satu padaku.
- Aku juga mau.
Telepon aku, ya.
Aku akan menjawab satu per satu.
Ayo.
Para hadirin sekalian.
Mari kita berikan tepuk tangan
dengan meriah
untuk menyambut sekali lagi
Nyonya Ji Ya
dan penyanyi terkenal,
Nyonya Wu Kaili.
Baik.
Halo semua, aku Ji Ya.
Terima kasih banyak
atas kehadiran kalian.
Di sini,
aku ingin mengumumkan secara resmi
bahwa merek Elegan
telah didirikan secara resmi.
Baik.
Kalau begitu selanjutnya,
merek Elegan
akan bekerja sama lebih mendalam
dengan Nona Kaili.
Misalnya,
Nona Kaili akan syuting
banyak iklan untuk kami.
Selain itu,
dia akan menjadi
duta merek Elegan.
Baik.
Boleh tanya, Nona Wu Kaili,
sebagai duta merek Elegan,
berapa bayaran yang diterima?
Benar.
Kami juga ingin tahu.
Di sana itu sepuluh ribu,
apa di sini seratus ribu?
Ceritakan sedikit.